[Mật Ngữ Kỷ]
[Tập 9]
Em muốn biết khách sạn Phố Vinh bây giờ
đã biến thành cái gì rồi.
Vậy sau khi xem xong cậu thấy thế nào?
Cây đại thụ Phố Vinh
bề ngoài thì hào nhoáng,
thực chất
bên trong đã bị mối mọt đục rỗng rồi.
Được.
Câu hỏi thứ hai.
Lần này quay về rốt cuộc là để làm gì?
Để vi hành đúng không?
Em đâu phải quan to hay quyền quý gì.
Cậu cứ nói với anh đi,
có phải cậu đến nhận chức
ở Phố Vinh không?
Phải.
Chủ tịch Ngụy mời cậu về à?
Đúng vậy.
Ngay từ lúc nhìn thấy cậu
là anh đã nhận ra rồi.
Em biết ngay là không giấu được đàn anh.
Đàn anh khuyên cậu một câu nhé.
Mau rời khỏi đi.
Con tàu Phố Vinh này
sắp chìm đến nơi rồi.
Nói thật lòng,
những gì hôm nay cậu thấy
mới chỉ là phần nổi
của tảng băng chìm ở Phố Vinh thôi.
Cậu có biết Executive Lounge
lãng phí bao nhiêu rượu mỗi ngày không?
Cậu có biết mỗi ngày phòng giặt là
phải chở đi bao nhiêu xe đồ vải
và có bao nhiêu người
ăn tiền hoa hồng không?
Cậu có biết bao lâu rồi
thiết bị ở bộ phận kỹ thuật
chưa được nâng cấp
và tiền thi công đã chui vào túi ai không?
Em đã điều tra
về những vấn đề anh nói rồi.
Anh xem báo cáo điều tra của em đi.
[Báo cáo khảo sát các vấn đề trong quản lý
và kinh doanh của khách sạn Phố Vinh]
Đàn anh,
em quay về Phố Vinh vì hai lý do.
[Bộ phận lễ tân: Marketing lệch hướng
và dịch vụ mất trọng tâm]
Thứ nhất,
em từng đạt tới đỉnh cao
ở nước ngoài rồi.
Dù em có
xây dựng một khách sạn
hoàn hảo đến mức nào đi nữa
thì cuối cùng
nó vẫn thuộc về
những nhà quản lý mắt xanh tóc vàng đó.
[Executive Lounge: Đồ uống bị lãng phí
và chi phí vượt kiểm soát]
Nhưng Phố Vinh lại có thể cho em
một vị trí để thi triển hoài bão của mình.
Thứ hai,
khách sạn Phố Vinh
là nơi bắt đầu sự nghiệp của em,
còn chủ tịch Ngụy là
người thầy đã dẫn dắt em.
Hiện giờ khách sạn Phố Vinh đang đối mặt
với thời điểm then chốt nhất.
Em thật sự không đành lòng,
cũng không cam tâm
nhìn khách sạn Phố Vinh
bị người ta cướp đi như vậy.
Những gì cậu nói đều không sai.
Nhưng cậu phải hiểu rõ
khách sạn Phố Vinh ngày nay
đã không còn là khách sạn lớn
nổi danh ở bến Thượng Hải
do Ngụy Uyển Quân quản lý năm xưa nữa.
Nó đã thối nát rồi.
Cậu quay về thì có ích gì chứ?
Em dự định
sẽ chấn chỉnh lại khách sạn Phố Vinh.
Đàn anh, anh biết đấy,
tôn chỉ trước giờ
của khách sạn Phố Vinh là gì?
Là "Khách đến như về nhà".
Khách đến như về nhà.
Từ việc nhỏ như
hương hoa nhài dọc hành lang,
đến việc lớn như quy trình phục vụ
chuẩn mực trong từng chi tiết,
tất cả đều phải xoay quanh
trải nghiệm lưu trú của khách hàng.
Nhưng bây giờ thì sao?
Đám quản lý hiện tại
chẳng bận tâm đến điều đó.
Họ chỉ quan tâm đến việc
làm sao để thò tay vào
túi tiền của khách,
thế nên danh tiếng mới ngày càng kém.
Cậu tưởng anh không biết à?
Đàn anh,
em muốn
mời anh.
Chúng ta cùng hợp tác.
Thật đấy.
Chúng ta cùng nhau
tìm lại truyền thống
của khách sạn Phố Vinh,
tiến hành cải tổ triệt để
từ trong ra ngoài.
Làm vậy thì mới cứu
khách sạn Phố Vinh được.
Em biết,
em biết chuyện này rất khó,
nhưng con người làm nên tất cả.
Đàn anh, anh muốn điều kiện gì,
anh cứ nói với em,
em đều đồng ý với anh.
Ơ kìa,
Kỷ Phong, cậu bị sảng à?
Em thực sự rất cần anh
giúp em.
Kỷ Phong,
tháng sau anh sẽ nghỉ việc.
Anh sang Trạm Nghỉ Bốn Mùa
làm tài vụ.
Bánh bao súp của anh đây,
chúc anh ngon miệng.
Không còn cách nào khác,
thời thế khiến anh phải vậy.
Trong vòng một năm,
việc khách sạn Phố Vinh
đổi chủ sang Khoan Lợi
gần như đã chốt chắc rồi.
Tầng lớp trung lưu nửa vời như anh,
dù có bị đào thải
hay được thăng tiến,
sớm muộn gì cũng phải rời đi thôi.
Mười năm qua
anh sống tạm bợ qua ngày,
chẳng làm nên trò trống gì,
nên không có tư cách chỉ đường cho cậu.
Nhưng anh muốn nhắc nhở cậu một câu,
ở Phố Vinh
nước sâu sóng dữ lắm.
Sau này
cậu hãy bảo trọng.
Cô ơi,
tôi có thể xin WeChat của cô không?
Xin lỗi anh,
ở đây chúng tôi không được
tự ý kết bạn WeChat với khách.
Để anh Lôi phải đợi lâu rồi.
Tôi là nhân viên phục vụ
của bộ phận buồng phòng tầng hành chính.
Không biết anh có cần hỗ trợ gì không?
Sao lại là cậu?
Người tôi muốn gặp là Hứa Mật Ngữ.
Anh cần gì
thì cứ nói với tôi cũng được.
Tôi có gì để nói với cậu đâu?
Tôi đã bảo rồi,
người tôi muốn gặp là Hứa Mật Ngữ.
Tại sao không phải cô ấy đến phục vụ tôi?
Xin lỗi anh.
Trưởng ca của các cô đâu?
Mật Ngữ!
Hứa Mật Ngữ!
Trưởng ca Trương, có chuyện gì vậy?
Khách của tôi muốn cô phục vụ buồng phòng,
tại sao cô không đi?
Vì sự chậm trễ của cô
mà khách của tôi hiện đang rất khó chịu,
cô có biết không?
Mỗi ngày tôi phải phục vụ rất nhiều khách,
nhất thời không thể chu toàn hết được,
tôi nhờ một đồng nghiệp phù hợp hơn
để cung cấp dịch vụ kịp thời,
chẳng lẽ tôi cũng phải báo cáo cô sao?
Thái độ làm việc của cô kiểu gì vậy?
Trưởng phòng Lỗ,
cô đừng giận.
Mật Ngữ, đừng nói nữa.
Hơn nữa, vị khách đó của cô
có hành vi quấy rối với tôi.
Tôi tin rằng dù khách sạn
theo đuổi nguyên tắc
coi khách hàng là trên hết,
nhưng khi những chuyện thế này xảy ra,
kể cả một nhân viên phục vụ bình thường
cũng có quyền nói "Không".
Tôi đã dùng cách rất mềm mỏng
để giữ thể diện cho khách rồi.
Tôi không nghĩ mình đã làm gì sai cả.
Hứa Mật Ngữ,
cô bị mắc chứng hoang tưởng nặng à?
Khách của tôi mà quấy rối cô á?
Cô có bằng chứng gì không?
Không còn gì để nói đúng không?
Cô cũng nên soi gương lại đi.
Muốn dát vàng lên mặt
thì cũng không cần dùng đến
thủ đoạn hèn hạ thế chứ.
Cô gọi đây là dát vàng lên mặt ư?
Bình thường trưởng phòng Lỗ
toàn dát vàng lên mặt kiểu đó sao?
Quan điểm này của cô
đúng là đi trước thời đại,
làm người ta bắt không kịp đấy.
Cô nói lại lần nữa xem.
Mật Ngữ, đừng nói nữa mà.
Trưởng phòng Lỗ, thế này đi,
tôi sẽ bảo cô ấy đi xin lỗi anh Lôi,
lấy công chuộc tội.
Trưởng ca Trương,
cô còn giữ lại loại nhân viên này làm gì?
Trưởng phòng Lỗ,
cô bớt giận nhé.
Cô nghe thấy rồi chứ?
Mau đi xin lỗi đi!
Ơ kìa,
cô còn đứng ngây ra đó làm gì?
Không sợ bị đánh giá tệ sao?
Được,
tôi đi xin lỗi.
Doãn Hương.
Cô giúp tôi một việc được không?
Dịch vụ phòng đây ạ.
Cuối cùng cô cũng đến rồi.
Vào đi, vào đi.
Xin lỗi anh.
Khách sạn chúng tôi có quy định,
khi dọn buồng phòng
thì phải để mở cửa phòng.
Sao hôm nay
cô không trả lời tin nhắn của tôi?
Vốn dĩ tôi muốn mời cô đi ăn tối,
vậy mà cô không tới.
Tôi đã gọi một chai rượu vang rồi,
uống với tôi một ly đi.
Xin lỗi anh,
tôi không thể uống rượu với anh.
Tại sao?
Anh là khách hàng,
còn tôi là nhân viên phục vụ.
Việc tôi cần làm là
cung cấp dịch vụ và hỗ trợ cho anh.
Có lẽ anh có chút hiểu lầm rồi.
Nếu không còn việc gì khác,
tôi xin phép đi trước.
Khoan đã.
Vậy cô giúp tôi dọn dẹp đồ ăn đi.
Mật Ngữ,
cô nghe tôi nói này.
Cô không giống
những nhân viên phục vụ khác ở đây.
Ngay từ lần đầu tiên nhìn thấy cô,
tôi đã thích cô rồi.
Tôi có thể ôm cô một cái không?
Anh đừng có qua đây!
Tôi biết đánh giá tốt
rất quan trọng đối với các cô.
Tôi sẽ đánh giá tốt cho cô,
bao nhiêu cái cũng được.
Tôi đang ghi âm rồi.
Những lời anh vừa nói
đã cấu thành
hành vi quấy rối tình dục đối với tôi.
Nếu anh không muốn tôi báo cảnh sát
thì hãy để tôi ra ngoài ngay bây giờ.
Quấy rối tình dục sao?
Tôi quấy rối cô khi nào chứ?
Tôi còn chưa hề chạm vào người cô.
WeChat là do cô tự cho.
Giờ lại bảo tôi quấy rối tình dục á?
Hay là
thực chất trong lòng cô hy vọng
tôi làm gì đó thật?
Bộ phận kỹ thuật nhận được yêu cầu
sửa cống thoát nước trong phòng anh.
Doãn Hương!
Tôi không báo sửa gì cả.
Cô mau đi đi.
Chị Mật Ngữ.
Đợi chút.
Khách vừa nói rồi mà,
bảo chúng ta rời đi,
cô làm gì vậy hả?
Đi, đi, đi, chúng ta đi thôi.
Khoan đã, khoan đã, khoan đã.
Các anh không nghe thấy gì sao?
Sắp xảy ra chuyện rồi.
Hiện giờ khách ở bên trong,
chúng ta không biết tình hình thế nào.
Tự ý mở cửa phòng
sẽ bị kỷ luật,
sẽ bị khiếu nại đấy.
Cô đừng tự đào hố rồi kéo bọn tôi theo.
Mở cửa ra!
Tôi chịu trách nhiệm.
Mở!
Các người làm gì vậy?
Ai cho các người vào đây?
Thật xin lỗi, tôi...
Tôi đi nhầm phòng rồi.
Tôi có gọi sửa chữa,
nhưng lại quên mang thẻ phòng.
Xin lỗi, chắc phòng tôi ở ngay bên cạnh.
[Hợp đồng lưu trú
và hội nghị khách sạn Phố Vinh]
Giám đốc Tiền,
bộ phận buồng phòng làm ăn kiểu này
thì tôi chẳng dám mời khách vào ở nữa đâu.
Tôi vất vả lắm mới kéo được mối về,
giờ coi như tiêu đời rồi,
vậy là thế nào?
Cô cứ bình tĩnh đã,
để tôi đi hỏi tội bộ phận buồng phòng.
Cô làm ăn kiểu gì thế hả?
Cô bảo tôi phải để cái mặt già này
ở đâu đây?
Sau này gặp người của bộ phận kinh doanh,
liệu tôi còn ngẩng đầu lên nổi không?
Sếp Phùng, tôi bị oan mà.
Là cái cô Hứa Mật Ngữ đó tự ý hành động,
làm mọi chuyện ầm ĩ lên,
tôi còn chưa kịp xử lý
khủng hoảng truyền thông nữa.
Sao lại là cái cô Hứa Mật Ngữ đó nữa?
Lần trước chẳng phải tôi đã bảo cô
đuổi việc cô ta rồi sao?
Thì còn chưa kịp đuổi mà.
Cô mau chóng giải quyết cô ta cho tôi,
phải giết gà dọa khỉ.
Tôi không dám đâu sếp Phùng.
Cô ta đang nắm thóp của khách hàng.
Nếu giờ đuổi việc cô ta,
khéo lại phản tác dụng.
Cứ đợi thêm mấy hôm nữa,
đợi tôi tìm được cơ hội thích hợp đã.
Sếp Phùng,
bên ngoài có người muốn gặp anh.
Được rồi, mau đi làm việc đi.
Anh ấy nói mình là Kỷ Phong,
bạn của sếp Nhiếp Dữ Thành.
Kỷ Phong?
Mau mời vào, mau mời vào, mau mời vào.
Đợi chút.
Mời anh Kỷ vào đây.
Mật Ngữ.
Qua đây với tôi.
[Hứa Mật Ngữ - Tầng 18
- Ca sáng - Đánh giá xấu]
Bộ phận kinh doanh chịu tổn thất,
đổ lỗi lên đầu bộ phận buồng phòng,
tôi cũng không còn cách nào.
Trưởng ca,
tôi cũng lường trước được
việc đánh giá tệ này rồi.
Nhưng mà
tôi cũng là nạn nhân.
Không nên để mình tôi
gánh vác trách nhiệm này chứ?
Cô cũng nên tự kiểm điểm bản thân mình đi.
Tại sao khách không quấy rối người khác,
mà chỉ cứ quấy rối cô?
Có phải cô đã đưa ra
tín hiệu sai lầm nào đó,
khiến khách hiểu lầm không?
A lô, sếp Phùng ạ?
Quyết định đánh giá tệ của anh
tôi đang trao đổi với Hứa Mật Ngữ.
Gì cơ?
Mật Ngữ,
cô không thể đứng nhìn tôi
làm trò cười vậy chứ.
Rõ ràng cô có hậu thuẫn mạnh
như Kỷ thẻ đen
mà cũng không nói với tôi một tiếng,
làm tôi bị vả mặt đau điếng.
Cô làm gì ở đây?
Chào anh Kỷ.
Cô đến đúng lúc lắm.
Phòng khách của tôi
có ít trái cây bị hỏng,
phiền cô vào giúp tôi dọn dẹp một chút.
Vâng.
Cô thế nào rồi?
Tôi vẫn ổn.
Lần này may mà có anh.
Tôi ưu ái cô
là vì nguyên tắc của bản thân.
Một khách sạn năm sao
mà lại phải
chiều theo một kẻ quấy rối
thì đúng là khó chấp nhận.
Nhưng điều đó không có nghĩa là
cô hoàn toàn không có vấn đề
trong chuyện này.
Anh cũng nghĩ là
không có lửa làm sao có khói à?
Tôi không nghĩ như vậy.
Phần lớn thời gian,
mối quan hệ giữa nhân viên phục vụ
và khách hàng không hề bình đẳng.
Điều đó có nghĩa là
cô phải có
ý thức và biện pháp tự bảo vệ mạnh mẽ hơn.
Khách sạn quy định
nhân viên phục vụ
không được liên lạc riêng với khách.
Quy tắc này không chỉ là sự hạn chế
mà còn là sự bảo vệ dành cho cô.
Tâm lý muốn lấy lòng của cô
đã khiến cô
vượt qua lớp bảo vệ của quy tắc,
từng bước
cho đối phương cơ hội lấn tới.
Sau đó, dù cô
có lý do chính đáng hay không,
hay xử lý khéo léo đến đâu,
người chịu thiệt vẫn sẽ là cô.
Đi một ngày đàng, học một sàng khôn.
Lần sau
tôi sẽ không phạm lại sai lầm như vậy nữa.
Cô cũng biết co biết duỗi đấy.
Cầm lấy.
Cảm ơn, tôi không khát.
Cho cô để chườm lạnh đấy.
Biết tìm đồng nghiệp giúp đỡ,
còn dẫn cả đội kỹ thuật tới giải vây,
cũng không đến nỗi ngốc.
Sau này
nếu còn gặp tình huống như vậy
cũng có thể đến thẳng chỗ tôi.
Không sao chứ?
[Ký túc xá nhân viên khách sạn Phố Vinh]
Chị Mật Ngữ.
Mau lại đây, mau lại đây, mau lại đây.
Ngồi đi, ngồi đi, ngồi đi.
Tôi hỏi chị một vấn đề.
Tôi hỏi chị,
sao chị thân được với Kỷ thẻ đen vậy?
Đúng đó, dạy bọn tôi
bí kíp qua ải đi.
Chị Mật Ngữ,
người đó có phải kiểu
ngoài lạnh trong nóng không?
Bề ngoài thì lạnh như băng
nhưng một khi đã xác định là chị
thì sẽ vì chị mà
nhảy vào dầu sôi lửa bỏng.
Đọc nhiều truyện sảng văn quá à?
Truyện sảng văn thì sao chứ?
Nữ chính mạnh mẽ, xinh đẹp
nhưng số phận bi thảm
được sếp tổng bá đạo bảo vệ,
đấu trí với một đám
đầu trâu mặt ngựa điên rồ bệnh hoạn,
chị dám nói dopamine của chị
không tăng vọt không?
Không tăng thật sao?
Các cô đang nói gì vậy hả?
Tôi nghe mà chẳng hiểu gì.
Đây không phải là kịch bản cuộc đời tôi.
Không sao đâu, chị Mật Ngữ,
bọn tôi đẩy thuyền rồi.
Cuộc đời được vị khách quý bí ẩn ưu ái
sắp bay cao bay xa rồi.
Đẩy thuyền thôi, đẩy thuyền thôi.
Ngọt ngào quá.
Chào Neil,
có tiến triển gì không?
Anh Kỷ, sinh nhật vui vẻ.
Cảm ơn.
Anh Kỷ,
hợp đồng với Hiệp hội Đua ngựa Landy
là do anh ký phải không?
Là tôi.
Tôi đã ký cách đây vài tuần.
Có vấn đề gì sao?
Andy đang thực hiện hợp đồng này.
Chúng ta bị
Hiệp hội Đua ngựa Landy kiện rồi.
Hình như điều khoản kiểm dịch
đối với ngựa nhập khẩu có lỗ hổng.
Sinh nhật vui vẻ.
Được, cảm ơn.
Mời.
Nói rõ hơn cho tôi nghe.
Cứ từ từ nói.
Bảo Andy liên hệ với tôi.
Tôi chờ anh ấy.
Sinh nhật vui vẻ.
Anh Kỷ, chào anh.
Hôm nay là sinh nhật của anh.
Tôi thay mặt toàn thể nhân viên phục vụ
tầng hành chính
chúc anh sinh nhật vui vẻ.
Cảm ơn nhé.
Anh Kỷ,
tầng hành chính chúng tôi
có cung cấp dịch vụ đặc biệt cho khách
vào dịp sinh nhật.
Tổ chức tiệc phòng riêng
cho tối đa 20 khách
hoặc không gian tiệc cho tối đa 80 khách
[Kính gửi anh Kỷ, chúc anh tuổi mới]
[cuộc sống như thơ, hạnh phúc tràn đầy,
mỗi ngày đều ngập tràn ánh nắng]
[và những niềm vui bất ngờ,
sinh nhật vui vẻ.]
đều không cần đặt trước.
Tôi biết rồi.
Cô nói với những người khác
không cần chúc mừng sinh nhật tôi nữa.
Anh Kỷ,
anh muốn ăn gì ạ?
Cứ như mọi khi, cảm ơn.
Vâng.
Nếu anh cần gì,
xin cứ liên hệ với tôi bất cứ lúc nào.
Được.
Cảm ơn.
[Andy]
Andy à?
Tốt quá rồi.
Tôi có vài chuyện muốn bàn với anh.
Bên bếp
đã bắt đầu chuẩn bị
đĩa trái cây sinh nhật rồi,
có cần hủy không ạ?
Hủy gì chứ?
Đồ miễn phí cũng phải ghi vào sổ mà.
Vậy ai đi đưa đây?
Để tôi sắp xếp.
Mấy người các cô
ngậm chặt miệng lại cho tôi là được.
Mật Ngữ,
hôm nay dịch vụ của phòng 1812
phải làm đến nơi đến chốn.
Lát nữa
tôi sẽ gửi quy trình sinh nhật cho cô.
Nhớ tạo bầu không khí cho tốt.
Dịch vụ phòng đây.
Chào anh, dịch vụ phòng đây.
Anh Kỷ,
chúc...
Cô chỉ cần quét qua một chút là được.
Andy.
Sinh nhật vui vẻ.
Vì sự việc này xảy ra trong khu cách ly,
chúng ta không thể kiểm soát.
Khách sạn không cần phải chịu trách nhiệm.
Mặc dù khách sạn đã mua ngựa
nhưng quyền sở hữu ngựa
vẫn chưa được chuyển giao cho khách sạn,
nên bên bán ngựa phải
chịu trách nhiệm về những rủi ro.
Tôi nhớ điều này
đã được ghi rất rõ trong hợp đồng.
Bên bán không mua
bảo hiểm bệnh tật bên thứ ba cho đàn ngựa.
Số ngựa anh ta bán cho khách sạn
đã lây bệnh cho hơn một trăm con ngựa quý
trong khu cách ly.
Chúng ta thiệt hại
hơn mười triệu đô la Mỹ.
Giờ họ lại muốn đẩy trách nhiệm
sang phía khách sạn.
Anh lập tức đi tìm hợp đồng đi.
Họ không thể chối bỏ trách nhiệm được đâu.
Bên tôi đang tìm lại hợp đồng.
Kỷ Phong,
hợp đồng này là do anh ký
trước khi rời đi.
Đợi một chút.
Tập đoàn vừa gửi công văn.
Nếu vì hợp đồng này
mà gây ra tổn thất kinh tế lớn
cho khách sạn
thì quản lý ký hợp đồng sẽ bị đưa vào
danh sách đen của
giới quản lý khách sạn quốc tế.
Anh hiểu chứ?
Điều đó có nghĩa là anh sẽ
vĩnh viễn không được tuyển dụng
trong hệ thống khách sạn ở Âu Mỹ.
Kỷ Phong.
Xin lỗi,
các anh không thể vào được.
Cô là ai?
Liên quan gì đến cô?
Kỷ Phong.
Anh không được vào.
Cô biết tôi là ai không?
Sinh nhật vui vẻ.
Sếp Đoàn.
Chúng ta...
Ting, ting, ting.
- Sinh nhật vui vẻ.
- Đây là...
Sinh nhật vui vẻ.
Cảm ơn, cảm ơn.
- Sinh nhật vui vẻ.
- Cảm ơn, cảm ơn.
Sinh nhật vui vẻ nhé.
- Nhỏ tiếng thôi.
- Sinh nhật vui vẻ.
- Giúp cậu rung cho bụi trên trần rơi xuống.
Cậu định rung trần nhà
hay là muốn lật luôn
cái đầu người ta lên vậy?
Đợi chút,
giúp tôi tiếp khách một lát.
Sếp Đoàn, xin lỗi,
tôi nghe điện thoại.
Xin phép nhé.
Đi đi.
Bữa tiệc bắt đầu.
Này,
phục vụ,
qua đây xếp tháp Champagne đi.
Làm đổ là bị phạt rượu đấy.
Kéo rèm lại, kéo rèm lại.
Giữa ban ngày thế này
thì làm gì có không khí uống rượu.
Tôi kéo, để tôi kéo rèm.
Bật nhạc lên.
Bật nhạc, bật nhạc.
[Chi tiết cuộc họp]
Chào Andy.
Không tìm được hợp đồng.
Cái này được không?
Đi tìm bản sao hợp đồng của anh đi.
Tìm luôn đi.
Bản sao cũng không tìm thấy.
[Chi tiết cuộc họp]
Tôi nghi là
Hiệp hội Đua ngựa Landy
đã mua chuộc người trong khách sạn
để tiêu hủy hợp đồng và cả bản sao.
Rõ ràng đối phương muốn chơi chúng ta.
Đúng rồi,
tôi có ký biên bản ghi nhớ với họ,
thông tin cần thiết và chữ ký đều có ở đó.
[Chi tiết cuộc họp]
Tôi tìm ngay.
Không phải anh vẫn còn giữ đấy chứ?
Đây là thói quen nghề nghiệp của tôi.
Không còn cách nào khác,
có quá nhiều thứ phải đề phòng.
[Hợp đồng mua bán ngựa]
Chúc cậu sinh nhật vui vẻ.
Sinh nhật vui vẻ.
Không sao chứ?
Ai đẩy tôi vậy?
Bánh kem của bạn tôi hỏng rồi.
Thứ này quan trọng lắm sao?
Ra ngoài.
Đi thôi, đi thôi.
Anh Kỷ.
Tôi bảo cô ra ngoài mà.
Tầng hành chính các cô
không hiểu tiếng người à?
Tôi đã nói là không tổ chức sinh nhật,
vậy mà cô còn dẫn cả đám người
vào phòng tôi làm ầm lên.
Những người này không phải do tôi dẫn vào.
Vậy thì ai dẫn vào?
Phá cửa vào à?
Chính cô mở cửa
cho họ vào.
Cô còn cắm hoa cho tôi nữa.
Cô tưởng thể hiện như vậy
là tôi sẽ cho cô đánh giá tốt à?
Không phải như vậy đâu.
Tôi hỏi cô
bộ phận buồng phòng các cô
phục vụ khách kiểu gì vậy?
Là theo nhu cầu của khách
hay theo sở thích của cô?
Làm lộn xộn hết cả lên.
Cô có tin tôi sẽ khiếu nại cô không?
Tôi đã nói với anh rồi,
khách không phải do tôi dẫn vào,
chuyện này cũng không phải lỗi
của tầng hành chính chúng tôi.
Anh dựa vào đâu mà khiếu nại tôi?
Sinh nhật của tôi là chuyện riêng tư.
Tôi có tổ chức hay không,
mời ai đến cùng đón sinh nhật
đều do tôi tự quyết.
Giờ cô đã xâm phạm quyền riêng tư của tôi.
Chỉ riêng điểm này thôi,
tôi đã có thể khiếu nại cô.
Anh nói tôi xâm phạm
quyền riêng tư của anh đúng không?
Vậy với tư cách là người tiêu dùng,
anh cũng đâu có tôn trọng
quyền được biết của tôi?
Sao tôi lại không tôn trọng
quyền được biết của cô?
Tổng giám đốc Kỷ,
có cần tôi nhắc anh không?
Chỉ một tháng trước,
tại chính khách sạn
nơi anh làm tổng giám đốc,
anh đã khẳng định chắc nịch với tôi rằng
chiếc quần lót trên giường tôi
là do vị khách trước để lại.
Anh còn nói "Cô Nhiếp,
xin cô cứ yên tâm,
tôi đã điều tra rõ rồi,
chiếc quần lót này
không hề liên quan đến chồng cô,
Nhiếp Dữ Thành trong sạch".
Tôi không nói chồng cô trong sạch.
Đúng,
anh không nói thẳng hai chữ "trong sạch"
nhưng anh đã dựng nên lời nói dối
hoàn hảo đến mức
khiến tôi không thể không tin rằng
anh ta trong sạch,
cuộc hôn nhân của mình vững như bàn thạch.
Tôi không nói dối.
Tôi…
tôi chỉ…
tôi chỉ không nói ra toàn bộ sự thật.
Không nói ra toàn bộ sự thật
chính là cắt câu lấy nghĩa,
đổi trắng thay đen,
che mắt thiên hạ,
lấy một phần thay cho toàn bộ.
Anh nói như vậy
mà không thấy cắn rứt lương tâm sao?
Anh dùng sự giả dối để đáp lại
niềm tin của khách hàng à?
Anh luôn miệng nói
phục vụ khách hàng,
nghĩ cho khách hàng.
Miệng thì toàn thốt ra
những lời hoa mỹ đường hoàng,
nhưng việc anh làm lại giả tạo,
qua loa.
Tổng giám đốc Kỷ,
anh thật sự đang nghĩ cho khách hàng sao?
Tôi thấy có lẽ anh chỉ đang dùng
những lời ngon ngọt
để xây dựng hình tượng
một quản lý xuất sắc mà thôi.
Cuộc hôn nhân của cô…
hôn nhân của cô thất bại,
cô không tự kiểm điểm bản thân
mà còn đổ lỗi cho tôi.
Cô không thấy mình rất nực cười sao?
Đúng, đúng là tôi rất nực cười.
Giờ tôi đã trở thành trò cười
của cả thế giới.
Nhưng anh không cảm thấy
trong chuyện này
cũng có công lao của anh sao?
Nếu không phải anh
giúp chồng cũ của tôi lừa tôi
thì cuộc sống của tôi bây giờ
có đến mức rơi vào hoàn cảnh này không?
Anh nói anh nghĩ cho khách hàng,
nói mọi thứ anh nghĩ đều là vì
lợi ích của khách hàng.
Tôi thấy thứ anh nghĩ đến
là lợi ích của chính anh
và KPI của anh thì có.
Tôi...
Nếu không phải Nhiếp Dữ Thành
có thể mang lại cho anh vài khách hàng,
anh có cần phải ra sức
nịnh bợ anh ta như vậy không?
Điều nực cười là
tôi còn cảm thấy
sau khi tôi đến khách sạn Phố Vinh,
anh luôn giúp đỡ tôi.
Thật ra là vì lương tâm anh
cắn rứt đúng không?
Vì anh chính là
đồng phạm của chồng cũ tôi.
Dù anh có dùng bao nhiêu lớp mặt nạ
thì bản chất anh vẫn chỉ là
một kẻ tiểu nhân giả dối mà thôi.
Nếu tôi là cô,
tôi sẽ đứng trước gương
mà tự kiểm điểm bản thân.
Nếu không phải vì cô yếu đuối, vô dụng,
ham vinh hoa phú quý,
luôn cố lấy lòng chồng cũ
thì sao anh ta có thể ngang nhiên
làm bậy ngay trước mắt cô?
Cô muốn tìm đồng phạm đúng không?
Tôi nói cho cô biết, Hứa Mật Ngữ,
đồng phạm lớn nhất của chồng cũ cô
chính là cô.
Tôi muốn khiếu nại nhân viên
bộ phận buồng phòng,
tầng hành chính,
Hứa Mật Ngữ.
Cô ta vô lễ với khách,
thái độ phục vụ rất tệ.
[Album ảnh]
[Ảnh]
[Hợp đồng mua bán ngựa]
[Quyền sở hữu ngựa]
[Gửi]
[Hộp thư đến]
Chào Andy.
Tốt quá rồi.
Chúng ta thắng chắc rồi.
Tôi không dám tin là chúng ta đã làm được.
Anh đúng là anh hùng thật sự.
Tôi đã ước mình như vậy biết bao.
Tôi chỉ mong được coi
như một con người thôi.
Anh đang nói gì vậy?
Ý tôi vừa nói là…
Thôi bỏ đi.
Tôi không biết phải diễn đạt thế nào.
Kỷ Phong,
nghe tôi nói này,
anh nên uống một ly ăn mừng đi.
Ý hay đấy.
Ngủ ngon.
Ừm, ngủ ngon.
Anh nói anh nghĩ cho khách hàng,
nói mọi thứ anh nghĩ đều là vì
lợi ích của khách hàng.
Tôi thấy thứ anh nghĩ đến
là lợi ích của chính anh
và KPI của anh thì có.
Chẳng qua là Nhiếp Dữ Thành
có thể mang lại cho anh
một ít nguồn khách hàng chứ gì.
Anh có cần phải ra sức
nịnh bợ anh ta như vậy không?
Tôi nói cho anh biết,
anh chính là
đồng phạm của chồng cũ tôi.
Dù anh có dùng bao nhiêu lớp mặt nạ
thì bản chất anh vẫn chỉ là
một kẻ tiểu nhân giả dối mà thôi.
[Bảng chia ca nhân viên tầng hành chính]
[Hứa Mật Ngữ - Tầng 18
- Ca sáng - Đánh giá xấu]
Chị,
gói gia vị của chị còn chưa lấy ra kìa.
Phát lương rồi.
Thưởng đủ là 5.500 tệ.
Tiểu Hương Hương, cô được bao nhiêu?
Tám nghìn.
[Ngân hàng Dân Phú]
Chín nghìn.
[Thông báo giao dịch:
Số tiền giao dịch 7.350 tệ]
Mười nghìn à?
Cô được bao nhiêu?
Không nhiều vậy đâu.
Dù sao cô cũng phải đãi đó nhé.
[Thông báo giao dịch:
Số tiền giao dịch 2.800 tệ]
A lô, cảnh sát Vương.
Cô Hứa,
thông báo cho cô một tiếng,
nghi phạm trong vụ lừa thuê rồi trộm cắp
đã bị bắt rồi.
Thật sao?
Nhưng cô phải chuẩn bị tâm lý,
rất có thể tổn thất tài chính
của cô không lấy lại được đâu.
Tôi biết rồi.
[Cấm đường]
Hứa Mật Ngữ.
Xin hỏi cô là cô Hứa Mật Ngữ phải không?
Các anh là…
Cô không biết bọn tôi là ai à?
Vậy cô trốn cái gì?
Suốt ngày không nghe điện thoại,
cũng không trả lời tin nhắn.
Sao nào?
Muốn quỵt nợ à?
Không phải, dạo này
tôi bị trừ tiền thưởng,
tôi thật sự không có tiền.
Các anh cho tôi thêm hai ngày được không?
Tôi rất thông cảm cho cô, cô Hứa.
Nhưng chuyện này
cô nói với tôi cũng vô ích.
Những người không trả tiền nổi
đều dùng bài này cả.
Nói đi nói lại,
không thể nói gì mới mẻ hơn à?
Đến kể chuyện cũng nên
bịa cho hay hơn chút chứ.
Cô không cần căng thẳng đâu, cô Hứa,
thật ra bọn tôi cũng
chỉ là người làm thuê thôi.
Hy vọng cô hiểu cho.
Cô lấy tiền ra trả cho tôi
nhanh gọn dứt khoát đi,
mọi người cũng được về nghỉ ngơi sớm.
Cô thấy đúng không?
Tôi…
tôi thật sự không còn một đồng nào.
Anh cho tôi thêm hai ngày đi,
tôi nhất định sẽ nghĩ cách, được không?
Làm sao đây?
Cô ta nói xin khất thêm hai ngày.
Hay thế này đi,
tôi mời các anh uống cà phê,
mình đổi chỗ nói chuyện nhé.
Cô Hứa còn có chuyện
muốn nói với chúng tôi à?
Cũng không có gì.
Hay thế này,
bọn tôi biết một chỗ
có thể rất dễ dàng
kiếm được tiền chỉ trong một đêm.
Thế nào?
Tôi biết cô Hứa không phải loại người
cố tình quỵt nợ không trả đâu.
Đi thôi.
Vậy chúng ta đi uống cà phê nhé.
Bỏ tôi ra.
Cũng khỏe phết đấy.
Thả tôi ra.
Ở đây đều là đồng nghiệp của tôi đấy.
Tôi la lên đấy.
Được thôi.
- Vậy cô gọi hết đồng nghiệp cô tới đi.
- Anh thả tôi ra.
Thả cô ấy ra.
Tôi đã nghe hết mọi chuyện rồi.
Tôi sẽ trả tiền cho các anh.
Nói sớm như vậy
có phải xong chuyện rồi không.
Nào.
[Lục Minh Minh]
[Đang tải]
[Thanh toán cho cá nhân]
Xin hỏi
anh là đồng nghiệp của cô ấy à?
Mấy người mau đi đi,
không thì tôi báo cảnh sát đấy.
Cảm ơn.
Đi thôi.
Cô ổn chứ?
Không sao.
Cảm ơn anh.
Không có gì.
Tôi sẽ cố gắng trả lại tiền cho anh sớm.
[Khoản vay kinh doanh của bạn
đã được tự động thanh toán thành công]
[Năm nghìn tệ - Kỳ thanh toán
tháng này đã tất toán]
[Cuộc đời thật đúng là mỉa mai.]
[Người bạn yêu,]
[người bạn tin tưởng,]
[lần lượt phản bội và rời bỏ bạn.]
[Còn người hết lần này đến lần khác
cứu bạn khỏi hoạn nạn]
[lại luôn là người]
[lẽ ra không nên có bất kỳ
giao điểm nào với bạn.]
[Tôi bắt đầu căm ghét sự đáng thương
và yếu đuối của chính mình.]
Dịch vụ phòng đây.
Xin chào, dịch vụ phòng đây ạ.
Anh Kỷ.
Anh ở đây à?
Cô biết khâu không đấy?
Hay là anh tự khâu đi.
Xong rồi.
Cảm ơn.
Đúng rồi.
Chuyện tối qua…
cảm ơn anh.
[Giấy vay nợ]
Đây là giấy vay nợ.
Không cần đâu.
Chuyện nhỏ thôi.
Anh nhất định phải nhận.
Tôi không muốn nợ anh.
Chị Mật Ngữ.
Ngồi đi.
Chị Mật Ngữ,
có phải chị
gây chuyện với chị Lộ Lộ không?
Đâu có.
Sao cô lại hỏi vậy?
Mấy hôm trước
tôi có nghe thấy
không biết chị ấy gọi điện cho ai,
nói là
sẽ đuổi việc chị.
Cái gì?
Tại sao?
Tôi cũng không biết.
Nhưng... nhưng tôi nghe rõ ràng đấy,
tôi không lừa chị đâu.
Không thể nào.
Tôi chưa từng gây chuyện với cô ấy mà.
Cô nghe thấy khi nào?
Tuần trước.
Thứ ba tuần trước,
ở trong phòng đồ vải.
Tôi đứng ngoài nghe thấy chị ấy nói,
lúc đó nói rất gấp,
hình như đã xảy ra chuyện gì đó.
Lần trước anh bảo tôi đi
lấy hai chai dầu gội
ở hai nơi khác nhau,
rốt cuộc là vì sao?
Hiện tại chưa thể nói
cho cô quá nhiều chi tiết.
Đầu đuôi sự việc
vẫn chưa điều tra rõ.
Vậy anh đưa tôi một mẫu,
tôi sẽ cùng điều tra giúp anh.